يسمح تطبيق التحكم في التتبع للمستخدمين بمراقبة والتحكم في جمع البيانات الخفي والواسع النطاق والمستمر في تطبيقات الهاتف المحمول حول سلوك المستخدم ("التتبع").

لاكتشاف التتبع، يجمع تطبيق التحكم في التتبع بين قوة قائمة الحظر الخاصة بـ ”قطع الاتصال“، المستخدمة من قبل متصفح Firefox، وقائمة الحظر الداخلية الخاصة بنا، التي تم إنشاؤها من تحليل <i>~2 000 000</i>تطبيق! إضافة إلى ذلك، يدعم التحكم في التتبع قوائم حظر مخصصة.

هذا النهج

-يكشف عن الشركات التي تقف وراء التتبع،
- يسمح بحظر التتبع بشكل انتقائي، و
-ويكشف عن أغراض التتبع، مثل التحليلات أو الإعلانات.

يهدف التطبيق أيضًا إلى التثقيف بشأن حقوقك بموجب قانون حماية البيانات، مثل اللائحة العامة لحماية البيانات للاتحاد الأوروبي (GDPR).

من الناحية الفنية، يستخدم التحكم في التتبع وظيفة VPN الخاصة بنظام أندرويد، لتحليل اتصالات الشبكة للتطبيقات محليًا على جهاز أندرويد. يتم تحقيق ذلك عبر خادم VPN محلي، لتمكين تحليل حركة مرور الشبكة بواسطة التحكم في التتبع.

لا يلزم وجود صلاحيات الجذر ، ولا يتم دعم شبكات VPN الأخرى أو نظام DNS الخاص. لا يتم استخدام خادم VPN خارجي، للحفاظ على بياناتك آمنة! كما يحميك تطبيق TrackerControl أيضًا من إخفاء DNS (DNS cloaking)، وهي تقنية شائعة لإخفاء أدوات التتبع في مواقع الويب والتطبيقات.

سيكون التحكم في التتبع دائمًا مجانيًا ومفتوح المصدر، كونه مشروعًا بحثيًا.

